
 1：         
                如果你不喜欢这部电影，说明他不是为你准备的，故事的终章是为读过故事的人准备的
        
2：
            
                托尼说好要回归家庭、陪伴家人，可最终还是选择了重出江湖，因为责任和使命，因为“我是钢铁侠”。
美队在《美队1》错过了和卡特的约会，错过了陪伴卡特的70年，《美队3》更是亲自送挚爱上路，感谢导演给了他一个完美的结局。
黑寡妇高尚、豪迈、英勇、无畏，和XX并列最伟大的复仇者。
雷神和XX好好告别、托尼和XX握手言和，让人热泪盈眶。
美队弥补了一生中最大的遗憾；
班纳和浩克和解；
鹰眼与家人团聚；
黑寡妇没有家人，因为复仇者就是她的家人……
结局太完美也太催泪了。
《复联3》化灰英雄集体回归的一幕震撼得无以言表。
最终战的规模丝毫不亚于《指环王》，相比《复联3》更是提高了至少五倍。
尤其是“妇联”出场太惊艳了，完美诠释女性力量。
十一年布局，22部电影，在《复联4》画上圆满的句号。
借用摩根·史塔克的话：漫威我爱你三千遍！
        
3：
            
                我是一个90后，我曾经很羡慕“上一代人”：40年前的观众，他们的影院里有星战正传三部曲的落幕；20年前的观众，能在影院里看到指环王系列的终章。影迷们的悲欢并不相通，但现在我们也有了共同的记忆：漫威电影宇宙。谢谢你，《复仇者联盟》。
        
评论内容：
            
                用三个小时的时间，与大家告别。是集结，是重聚，是告别，是牺牲。作为系列的最终篇，确实已经努力做到最好了，有笑点、有泪点、也有燃点。这个世代结束了，下个世代再会！
        
评论内容：
            
                献给我人生中最美好的十一年。谢谢你，漫威，谢谢你让我的青春有了一个最完美的结局
        
评论内容：
            
                不打感情分也就合格水准，通篇流水账观感还不如第三部，虽然我一直认为这类片无所谓剧透，不过为了尊重大家不多说了，自己看便是。
最后说一下，钢铁侠作为头号一哥很好地完成了支撑复联的任务，而这个女拳队长无论角色和定位都是彻头彻尾的笑话，新10年靠这种角色基本完蛋。
        
4：
            
                搞不懂惊队吹这么久是为什么啥……感觉就是打了个酱油🙄🙄🙄
        
5：
            
                三个小时剧情太拖沓，成了七龙珠寻宝了，堆砌拼凑的剧情，真是不知道浪费睡觉时间来看首映。
        
6：
            
                钢铁侠成为了美队，美队活成了钢铁侠。
        
7：
            
                谁能想到是一只老鼠拯救了地球呢？
                
                
        
8：
            
                漫画里的奇迹一个接一个，电影里的回扣一层接一层，和一切的起点说再见了。这就是，逻辑无能为力，情感浩瀚有理。对于我个人而言，落点给了美队，心满意足了，从小学的FC横版过关，到90年代初傻乎乎的第一款电影版，收官。穿了整整8年的美特斯邦威美队主题T，也可以，脱掉了。
        
9：
            
                一个女人，一直以凡人的血肉之躯出生入死，她从未有过真正意义上的家人，从未和哪个喜欢过的人真正在一起过，最后还为了世界献出生命，死在了那么遥远的地方，死后甚至没有一场体面的葬礼，她的朋友们经过短暂的悲伤之后都像没事人一样几乎不提及她了，最后某人被全世界缅怀铭记的时候她几乎就像不存在过一般，还能再惨点吗？
        
10：
            
                I AM IRONMAN! 
既是开始也是结束。谢谢钢铁侠，谢谢漫威给我们带来的欢笑、泪水、感动以及爱你的3000个日日夜夜。
                
                
        
11：
            
                五星全给黑寡妇，她是最伟大的复仇者！！！
        
12：
            
                复联3是一场寓言故事般的黑色歌剧，惊艳不为过。当所有人都在猜想复联4将用何种巧妙震撼的手法颠覆玩大了的复联3“真结局”，结果你发现他们压根没有准备在这个环节下功夫，只是以普罗大众的态度尽可能回归堆砌更多漫威内容，生拉硬扯直接放弃艺术输出，同时恭喜哲学家灭霸重新喜提服务剧情专用脸谱化廉价反派称号，只能说情怀爆表，电影不及格。
        
13：
            
                I AM IRONMAN.
        
14：
            
                凡人之躯 比肩神明 最后真的泪目
        
15：
            
                用多线剧情给自己过去的十年做总结，漫威这波操作很官方了，虽然有几处戳泪的剧情节点，也算不破不立吧…看看后半段大战里那些眼花缭乱的角色，感觉轻轻松松再拍个十年也没啥大问题，处处透露着一边给你递纸巾一边给你展望未来蓝图的野心…不过上一部仓促登场的惊奇队长有点保存实力的意思，大部分高光时刻都给了初代六位，角色与过去告别，观众与角色告别，也算是非常好的谢幕了。不少段落的怀旧范儿也很深得我心，包括对之前十年剧情的回溯，另外结合《复联3》来看灭霸也算是超英电影里诞生的又一个非典型反派，动机太哲学了，这魅力都快赶上隔壁小丑（就是造型输点儿），明显比以往大奸大恶的单细胞反派高出几个等级…给特写的时候差点给人看哭了，有点「壮志未酬」的悲情，总之站在他角度看完全又是另一番滋味，漫威不拍一部《灭霸传》着实可惜了。
        
16：
            
                抱歉，这谢幕我实在吹不出口，剧情逻辑bug我都不care了，人物ooc和潦草处理真的不能接受。
        
17：
            
                其实我一直不喜欢《复联1-3》，尤其对过度拥挤的战斗场面审美疲劳。《复联4》于我来说是一种巨大的解脱，它不再仰仗战斗场面，而是有足够的时间来处理上一集所带来的影响。你在凝视着时间，时间也在凝视着你。这一集是整个漫威宇宙的顶点，也是漫威十一年旅程的暂告一段落，像一场告别，牵动着观众对他们喜欢的角色和故事的记忆跟情感经历。
        
